SPLIT
KROASIA
Tunggu.
Setidaknya ada 16 penjaga di lokasi,
empat kendaraan siap.
Konrad memindahkan senjata.
Dalam jumlah besar.
Dia sangat merepotkan.
Dia punya banyak pemindai
dan teknologi pengacau sinyal,
jadi komunikasi akan terputus
saat kita masuk.
Pertanyaan. Apa kita dapat libur?
Dasar kau milenial, Nile.
Hei, itu pertanyaan wajar.
Nile, kita tak punya hari libur
saat kita masih baru.
Oke, Joe, Nicky,
kalian lewat taman labirin.
Apa?
Sungguh?
Jangan khawatir.
Tidak akan seperti tahun 1853.
Apa yang kalian bicarakan?
Ada meriam?
Kami tak melihatnya.
Itu Booker.
Kepalanya hancur oleh meriam.
Kami tak bisa menemukannya di labirin.
Dia tak bisa membantu,
karena alasan yang jelas.
Apa dia baik-baik saja?
Ayo kita mulai.
Kabari kalau kalian lihat Konrad.
Dua penjaga pindah ke tepi dermaga.
Belum ada tanda-tanda si bos.
Hei.
- Dia hanya punya satu senjata.
- Kau yakin?
Perlu kuingatkan kalau kau tak abadi?
Benar sekali.
Baik, kalian sudah tahu tugasnya.
Buat sebanyak mungkin penjaga
mengejar kalian.
- Yang ini milikku!
- Tidak.
Berhasil. Mereka menuju ke arah kalian.
Mereka seharusnya mengikuti kita,
tidak menangkap kita.
Baiklah, kita masuk.
Apa? Tak ada ayunan seks?
Kau pasti pernah lihat seni jelek
selama hidupmu, bukan?
Sejelek ini? Sudah tak pernah lihat
sejak seabad lalu.
Senjata sedang dimuat.
Mereka bergerak.
Keributan pasti membuat mereka panik.
Aku perlu mengingatkanmu
kau juga tak abadi.
- Aku duluan?
- Tidak. Aku selalu duluan.
Nicky.
Pelan-pelan, Joe!
Mari buat mereka kewalahan.
Sial!
Sial.
Konrad di atas.
Masuk!
Nicolò.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Jalan.
Tetap di belakangku.
Enam belas penjaga, ya?
Santai saja.
CIA tak pernah ajari dia berhitung.
Bisa kita langsung selesaikan saja?
Cocok untukmu.
Tugas kita sudah selesai.
Kontakku dari CIA akan tiba
dalam tujuh menit.
Dia akan mengumpulkan senjatanya.
Oke, ayo mulai jalan.
Kau mau memutuskan?
- Sedang kupikir.
- Dia pandai berbohong.
Butuh ratusan tahun buat tahu.
Dia pintar berbohong.
Tiada yang bisa baca Andy.
Tidak, kurasa aku bisa.
- Ya.
- Ya?
- Oh ya.
Dia jujur.
- Dua ronde terakhir.
- Mata kirinya berkedut.
Mata kiri.
Apa?
- Omong kosong.
- Kau yakin?
Omong kosong.
Terima kasih.
Tahu bagian terburuk menjadi fana?
Bagian mabuknya.
Terlalu brutal.
- Kok, kau bisa, Copley?
- Pergi sebentar.
Minumnya menyenangkan.
- Siapa itu?
- Pacar baruku.
Ayo tidur.
Tentu, segelas lagi.
Kau akan mendengkur semalaman
seperti babi hutan.
- Wow. Itu jahat.
- Kau bicara sambil tidur semalaman.
Hari ini kau sangat bagus.
Meskipun aku menabrakkan perahu ke vila?
Dengar, kadang yang cepat
lebih baik daripada yang halus.
Pelajaran hari ini?
Ya.
Kau tahu, kau banyak bercanda, tapi
bagaimana kondisimu?
Aku?
Aku sangat senang.
Aku tenang.
Tak terlihat tenang
saat kau lempar pria itu keluar jendela.
Seharusnya tidak.
Kirim sekarang.
Maksudku, aku fana. Aku belum pensiun.
Kontakku memastikan
bahwa Konrad bukan pembelinya.
Hanya perantara,
seperti yang lain bulan lalu.
Jadi siapa? Dan untuk apa mereka butuh
semua senjata itu?
Pembeli sebenarnya sulit dilacak.
Hampir tak meninggalkan jejak.
Foto CCTV ini saja
yang berhasil mereka dapatkan untukku.
Tunggu.
Apa?
- Kau kenal wanita ini?
- Ya.
Maksudku, tidak, aku…
Kurasa aku mengenalinya.
Aku bermimpi tentang dia.
Kurasa itu tak ada artinya. Tidak jelas.
Oke, katakan saja apa yang kau lihat.
Wanita ini.
Dia…
Dia di sebuah ruangan,
ruangan kuno yang dikelilingi buku.
Dia di sini, bukan?
Dan ada orang lain di sana. Seorang…
Seorang pria, tapi…
Aku tak lihat wajahnya.
Tapi buku-buku itu, kurasa itu miliknya.
Kalian tak punya pilihan.
Dia melukainya.
Lalu…
Lalu apa?
Lalu aku terbangun.
Apa itu ada artinya?
Entahlah.
Datanya belum cukup
untuk pemindaian wajah,
tapi begitu ada hasilnya,
akan langsung kuberi tahu.
Bagus. Terima kasih, Copley.
Hei, jangan khawatir tentang ini, oke?
Kita akan mencari tahu.
PARIS
PRANCIS
Booker.
Senang bisa bertemu.
Aku sudah menunggu sangat lama.
Quynh?
Jadi…
Bagaimana cara menemukan Andromache?
Jadi, kau tahu ke mana kita bisa pergi?
Aku sedang berpikir untuk menyendiri.
Butuh waktu untuk diri sendiri.
Oke.
Terima kasih.
Kau ikut denganku.
Benarkah?
Aku butuh bantuanmu.
Cobalah bersenang-senang tanpa aku.
Dah, Bos.
Nile.
Jangan khawatir, oke?
Bersenang-senanglah.
Ada apa dengan Joe?
Kecelakaan itu ada hubungannya?
Dia bilang ingin sendiri.
Kau tak setuju dengan itu?
Aku kenal pria ini seribu tahun.
Kutahu saat dia bohong.
Stasiun kereta, tolong.
- Terima kasih.
- Kita ikuti dia.
Apa?
Ayo.
Kau tahu di mana Andromache?
Itu tak penting walau aku tahu.
Aku di pengasingan.
- Tapi kau bisa menemukannya.
- Kau dengarkan aku?
Aku diasingkan.
Bagaimana kau temukanku?
Kau membuatnya mudah.
Mabuk keliling Paris berbulan-bulan.
Suatu keajaiban kau tak bisa ditemukan.
Jadi kau membawaku ke sini…
Karena kau sedang berbaik hati, ya?
Ya. Maaf. Aku jujur padamu.
Aku tak sanggup lagi.
Mau tahu di mana Andy?
Bukan begini caranya.
Dia butuh pakaian bersih.
Dia membicarakanku?
Dia tak pernah berhenti.
Selama itu,
setiap napas terakhir yang kuambil,
aku membayangkan
dia terjebak entah di mana
dalam derita yang sama denganku.
Yang kuinginkan
adalah untuk keluar dan membebaskannya.
Hanya untuk mendapati
dia bebas selama 500 tahun.
Dia hidup dalam penderitaannya sendiri.
Sulit dipercaya.
Bukan orang buangan
jika kau mampir
untuk mengantarkan bahan makanan.
Booker sendirian.
Nicky, Sayang, apa…
- Dia sendirian.
- Ya.
Kau yang paling keras minta dia dihukum.
Kita meninggalkannya.
Dia membuat pilihannya, Joe,
saat dia menembak Andy
dan mengkhianati kita semua.
Ada masalah. Dia tak di sini.
Ada darah di dinding dan lantai.
Kapan terakhir kali kalian bicara?
- Joe.
- Jujur saja, Joe.
Entahlah. Seminggu yang lalu.
Dia tak apa. Dia… Aku tak…
Kita harus beri tahu Andy,
tapi selalu tak diangkat.
Ayo. Kita temui mereka di Echo.
- Nicky.
- Ayo.
SEOUL
KOREA SELATAN
Sudah sejauh ini, tapi kau belum bilang
siapa yang akan kita temui.
Terakhir kali aku bertemu dengannya,
aku berjanji akan menjaga rahasianya.
Tak jauh dari sini.
Sebenarnya, kupikir
aku harus pastikan keadaannya dulu.
- Ya.
- Lihat apa ini aman.
Tentu. Aku akan siaga.
Oke.
Andromache.
Kau menungguku?
Anggap saja aku tak terkejut.
Terima kasih.
Kau masih memakai kalung Quynh.
Kau masih memimpikan mereka semua?
Aku masih memantau.
- Kau tahu tentang Nile?
- Nile Freeman.
Aku tahu.
Dia memimpikan seorang wanita.
Seorang wanita yang ada di sini bersamamu.
Kupikir mungkin kau tahu.
Mari ke perpustakaan.
Kurasa kita harus bicara.
Setuju.
Kau tahu, Tuah, aku nyaris sepenuhnya
berhenti percaya pada tujuan kita,
sampai seorang temanku
menemukan efek berantai.
Di mana temanmu ini?
Jadi, berapa usiamu?
Kita anggap saja 2.300 agar mudah.
Kau?
Aku 43 tahun.
Mengesankan.
Ini…
Semua tentang makhluk abadi?
Ya, tentang peran kami dalam sejarah.
Fakta dan fiksi yang masuk
ke dalam tulisan berbagai budaya
dan peradaban di seluruh dunia.
Bukti dari apa yang kau temukan
dalam waktu 43 tahun.
Sebab dan akibat.
Selamatkan nyawa di Ghana…
Berujung Nobel Kedokteran
tiga generasi kemudian.
Apa yang terjadi di sana?
Buku-buku itu dicuri
oleh salah satu dari kita.
Wanita yang diimpikan Nile?
Aku menulis buku
tentang setiap makhluk abadi.
Kau, teman-temanmu, semua yang telah…
Siapa dia, Tuah?
Selama bertahun-tahun dia pakai
banyak nama. Sekarang namanya Discord.
Terdengar menyeramkan.
Sudah seharusnya.
Dia yang pertama dari jenis kami
yang pernah kutemui.
Sudah lama sekali.
Berapa lama?
Dia lebih tua dari kami semua.
Dia makhluk abadi pertama.
Tidak, Andromache yang pertama.
Apa maksudmu?
Aku tak menemukan jejak siapa pun
sebelum dia.
- Dengan sengaja.
- Apa maksudmu, "dengan sengaja"?
Pernah ada masa di mana
kita hidup berdampingan dengan damai.
Tapi selama berabad-abad,
kita melihat bagaimana rasa takut
pada yang berbeda
bisa mengubah orang baik menjadi kejam.
Kita harus melakukan sesuatu.
Mereka seperti kita.
Tolong! Tidak!
Kejahatan seperti itu tak bisa dilupakan.
Tidak!
Quynh!
Itu hari di mana kau menyelamatkanku.
Dia juga di sana?
Ya.
Setelah itu,
aku menyendiri dengan buku-bukuku,
penelitianku.
Dan Discord pun ikut menyendiri.
Lalu lima abad berikutnya, dia kumpulkan
kekayaan dan kekuasaan tanpa batas,
agar tak perlu takut
pada musuh atau serangan.
Berurusan dengan orang-orang
seperti Konrad.
Apa yang dia inginkan dari kita, Tuah?
Entahlah.
Dia bukan lagi orang yang dulu kukenal.
Dan sekarang setelah dia tahu
riwayat kalian, hubungan kalian,
aku yakin kalian semua bisa dalam bahaya.
Sudah ribuan tahun sejak aku takut.
Tapi aku takut dengan kemampuannya,
begitu juga kalian.
Tuah.
Menurutmu apa mungkin
dia tahu aku sudah kehilangan keabadianku?
Sudah berapa lama?
Sekitar enam bulan.
Andromache.
Kurasa kau harus berkemas.
Aku sudah berkemas.
Karena aku tahu apa yang akan kau katakan.
Tidak. Kau kira tahu apa
yang akan kukatakan.
Kau berbohong pada kami.
Mereka kembali.
- Hei.
Siapa ini?
Ini Tuah, teman lamaku.
"Teman lama"?
Kau tahu ada yang lain,
tapi tak pernah bilang?
Bos, kau membohongi kami?
Tidak. Aku…
Menyembunyikan kebenaran
tetap saja bohong.
Untuk membela Andromache,
aku yang memintanya merahasiakanku.
Sesuatu terjadi pada Booker.
Apa?
- Kau menemuinya?
- Bukan seperti itu.
Yusuf juga menemuinya.
Mereka mengobrol sepanjang waktu.
- Kami pergi ke rumahnya di Paris.
- Ada darah di mana-mana.
Discord.
Mungkin.
Kita tahu apa lagi soal dia?
Maksudku, tempat tinggalnya,
kebiasaannya, cara dia bergerak.
Ini Booker.
Tenang saja, Bos. Serahkan pada kami.
Sudah seharusnya.
Terima kasih sudah datang.
- Joe.
- Hei.
Ada apa?
Aku harus menemui Andy.
Andy.
Dia sudah bebas.
Apa?
Quynh.
Dia tak bisa menemukanmu,
jadi dia menemukanku.
Andromache.
Aku telah kembali ke dunia
yang lebih gelap dari makam
yang akhirnya kutinggalkan.
Hanya untuk mengetahui
kau hidup bebas di dunia ini
selama berabad-abad.
Aku butuh jawaban yang bisa membebaskanku
dari penjara sebenarnya.
Yaitu janji yang dikhianati.
Kau dan aku.
Sampai akhirnya.
Temukan aku di tempat
yang selalu bisa kau datangi.
Aku harus menemuinya.
- Andy, jangan.
- Ini Quynh.
Beri dia ruang, Nile.
Andy, dia bisa menghubungimu
dengan sejuta cara.
Tapi dia culik Booker
hanya untuk bertemu langsung?
Itu masuk akal bagimu?
Selama 1.500 tahun, cuma ada aku dan dia.
Apa yang kau tahu tentang dia, Nile?
Aku tahu kau bisa mati dan aku tak bisa.
Yang kutahu,
kau tak bisa berpikir jernih soal dia.
Jadi jawab, kalau kita tukar posisi,
apa kau akan biarkan aku pergi sendirian?
Jadi sepertinya kau pasti
Tuah, ya?
Senang bertemu denganmu, Sebastian.
- Bolehkah jika aku memanggilmu Booker?
- Terserah yang kau suka.
Berapa lama kalian akan terus begini?
Sikap cuek ini maksudnya apa?
Bagaimana kami tahu
kau tak mengkhianati kami lagi, Book?
Ayolah.
Aku…
Kalian tak bisa tahu.
Andromache.
Ini bukan dirimu.
Bangun sendirian di mobil.
Kukira kau meninggalkanku.
Sempat terpikir.
Ada yang bisa kubantu?
Bisakah kau mengembalikan lima abad?
Andai aku bisa.
Bagaimana jika dia tak mengenaliku?
Maksudku bukan secara fisik, tapi
diriku yang sekarang.
Bagaimana jika aku tak mengenalinya?
Andy, aku tak pernah
melihatmu seperti ini.
Aku sudah seperti ini
selama ratusan tahun.
ROMA
ITALIA
Aku akan di belakangmu.
Oke.
Permisi, bolehkah aku
menggunakan telepon ini sebentar?
Aku tak tahu bagaimana…
Tak bisa kuungkapkan
betapa aku mengecewakanmu.
Bisa kau bayangkan?
Terjebak… dalam kegelapan.
Setiap otot menjerit mencari udara.
Hidupku kembali hanya sebentar…
Untuk mengingat,
untuk berharap.
Aku minta maaf.
Sudah berapa lama kau kembali?
Berbulan-bulan.
Kenapa tak mencariku lebih awal?
Di lautan sekecil itu pun
kau tak bisa menemukanku.
Aku mencarimu.
Aku mencari selama berabad-abad.
Tapi kau berhenti.
Quynh.
Lihat aku.
Kau pernah bilang padaku…
Satu-satunya hal
yang kau takuti adalah kesepian.
Seperti sebelum kita
saling bertemu, Andromache.
- Aku kesepian.
- Tidak.
Kau punya aku.
Ada Joe dan Nicky.
Quynh.
Pulanglah.
Bergabunglah dengan kami.
Kau memintaku untuk bergabung
dalam perangmu yang tak berujung?
Bertarung di sampingmu?
Berjuang demi manusia fana
yang menenggelamkanku di laut?
Kau tak tahu
apa yang terjadi.
Aku tak bisa…
Aku tak bisa meninggalkan mereka.
Aku tak lagi…
Apa?
Sepertinya kau sudah membuat keputusan.
Jangan.
Quynh, tunggu.
Tetap di belakang.
Quynh.
Tunggu. Aku tak mau berkelahi.
Aku ingat wanita
yang dulu kuberikan kalung itu.
Kau bukan dia.
Andy. Hei!
Hentikan.
Discord ada di sini.
Nile! Tidak.
Itu Nile!
Apa yang kau tahu tentang Nile?
Discord.
Begitulah caramu keluar?
Kau bersama Discord.
Hentikan!
Hentikan.
Aku mengutukmu seumur hidupmu!
Pintar. Bersembunyi di gereja.
Tapi kau tak bisa terus di sini.
Tak kusangka kita
akan bertemu secepat ini.
Aku ada di sana.
Aku masih mengingatnya.
Bau kebencian yang menyengat di udara.
Katakan padaku, Nile Freeman,
bagaimana gadis Kristen sepertimu tahan
dengan apa yang dilakukan Andromache?
Sok menjadi Tuhan bagi manusia.
Kami tidak sok menjadi Tuhan.
Kami membantu. Kami lakukan yang benar.
Apa rasanya benar
meninggalkan keluargamu?
Buat mereka mengira kau sudah mati?
Dia menyuruhmu melakukannya, bukan?
Itu keputusanku, pilihanku.
Tak satu pun dari kalian punya pilihan.
Selama ada dia.
Obsesi Andromache
ikut campur urusan manusia
adalah alasan kita diburu.
Kau yang hentikan teman-temanmu,
atau aku.
Kau adalah manusia abadi terakhir.
Tak akan ada yang lahir setelahmu.
Dan kau punya kekuatan
yang bahkan belum bisa kau bayangkan.
Kelak kau akan mengerti.
Kau dan aku akan mengakhiri
campur tangan manusia abadi bersama-sama.
Aku tak ikut campur denganmu.
Kita terhubung.
Apa kau punya tanda lahir
di lengan kirimu?
Manusia abadi pertama dan terakhir.
Sampai jumpa, Nile.
Jelas, Discord memiliki
kemampuan untuk menemukan kita.
Tapi sekarang kita punya
semua rekaman pengawasan dari Roma.
Lain kali Discord atau Quynh
lewat depan kamera,
kita akan tahu posisinya.
- Nah, lumayan.
- Apa artinya?
"Aku yang terakhir."
Discord tahu sesuatu tentangmu
yang tidak kami tahu,
dan kita harus cari tahu itu.
Jadi, apa yang akan kita lakukan
soal Quynh?
Entahlah.
Booker.
Kau sedang mengerjakan sesuatu?
Selalu.
Beri tahu aku.
Kapan pun,
apa Nile pernah melukai Andy?
Ya. Saat pertama kali bertemu,
mereka berkelahi.
Nile menikam Andy.
Kenapa?
Aku…
Aku punya teori bahwa itulah alasannya
mengapa Andy kehilangan keabadiannya.
Apa maksudmu?
Setiap hari, siapa pun dari kita
bisa menjadi fana, 'kan?
Tak ada yang hidup selamanya.
Ada legenda
yang pernah kudengar
bersama Discord berabad-abad lalu.
Legenda itu mengatakan
luka dari manusia abadi terakhir
punya kekuatan untuk mencabut
keabadian orang lain.
Jadi Nile penyebab Andy menjadi fana?
Aku percaya
Discord akan menggunakan Nile
untuk mencoba membunuh kita semua.
Tapi masih ada lagi.
Legenda itu juga menyebutkan
bahwa manusia abadi yang terluka
dapat mewariskan keabadian pada orang lain
sebelum keabadiannya hilang.
Sebuah transfer.
Tepatnya.
Tapi itu harus dengan sukarela.
Jadi Andy bisa menjadi abadi lagi?
Jika salah satu
dari kita menjadi fana, ya.
Tapi sekali lagi, itu hanya teori.
Andy?
Bisa bicara sebentar?
Tentu.
Aku cuma ingin katakan,
setelah semua ini selesai,
aku mungkin akan pergi.
Jangan konyol, Book. Kami membutuhkanmu.
Kami tak seharusnya meninggalkanmu.
Kau melakukan apa yang benar.
Aku pantas mendapatkannya.
Duduk.
Kau ingat saat kau meninggalkanku?
Kau menyuruhku percaya.
Ya, 'kan?
Masalahnya, aku memang tak percaya,
dan itu menghancurkanku.
Melihatmu pergi,
mengira tak akan pernah bertemu lagi…
Adalah…
Tapi hidup memang aneh
karena aku di sini bicara denganmu.
Aku sangat berterima kasih untuk itu.
Kita sudah terlalu lama saling kenal.
Ya, terlalu banyak hal
yang tak sempat kukatakan.
Saat kau mengulang
segalanya terus-menerus,
selamanya, tanpa batas waktu,
kau jadi lupa
saling mengucapkan hal-hal penting.
Aku ingin batas waktu.
Kau tahu kenapa?
Karena itu memberi makna.
Maksudku, mungkin inilah saat yang tepat
untuk Quynh kembali.
Kau menginginkan sesuatu
begitu lama…
Tapi ternyata tak sesederhana itu.
Dia mengkhianatimu karena terluka.
Ini belum berakhir.
Kita selalu berhasil.
Percayalah, Andy.
Dan tidurlah.
Dia mengecewakanmu lagi.
Maaf.
Aku menarikmu dari laut
karena aku membutuhkanmu di sisiku.
Kau mungkin kehilangan Andromache,
tapi kau tak harus sendirian.
Ada yang bisa kubantu, Quynh?
Aku ingin mereka menderita.
Andromache dan yang lainnya,
mereka akan menderita.
Tidak.
Semuanya.
Itu bisa kubantu.
SERPONG
FASILITAS NUKLIR
Jatuhkan senjata kalian!
Tunjukkan kemampuanmu.
Benarkah?
Kenapa tidak?
Usiaku mungkin ratusan tahun,
tapi aku bisa ajari kau beberapa hal.
Kau akan mengajariku sesuatu? Baiklah.
Oke, Book.
Hei, Tuah.
Tepat waktu untuk melihatku
mengalahkan orang tua ini.
Jangan terlalu keras padaku.
Sudah lama tidak latihan.
Mungkin kau belum siap, Booker.
Baiklah.
Bagaimana penampilanku, Tuah?
Kau alami.
Aku juga ingin mencobanya.
Biar aku main sebentar.
Aku bersikeras.
Baiklah.
Sial.
Maaf, Book.
Tak apa.
Itu menyenangkan.
Aku akan mengurus ini.
Baiklah.
Aku akan kembali.
Seharusnya kau jangan begitu.
Sudah kubilang itu hanya teori.
Hanya teori.
Aku sudah tahu. Ini tak pulih.
Kita tak punya banyak waktu lagi.
Ingat, itu harus diberikan
dengan sukarela.
Tuah, kau mengerti
Andy tak boleh tahu soal ini.
Tak boleh.
Berjanjilah padaku.
FASILITAS NUKLIR SERPONG
JAKARTA, INDONESIA
GAMBAR MASUK…
Mereka di pinggiran Jakarta.
Kita harus berkumpul di perpustakaan.
Aku akan segera ke sana.
Kau melakukan hal bodoh lagi?
Ya, kau mengenalku.
Seperti biasanya.
Copley ingin kita bertemu di bawah.
Baiklah.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Sudah lama saja, kau tahu.
Bukan untukku lagi.
Sampai jumpa di bawah.
Fasilitas nuklir itu lokasi rahasia.
Milik pribadi Tiongkok
di wilayah Indonesia.
Itu seharusnya tak ada.
Kebingungan ini bisa berguna.
Ya.
Ini rekaman keamanan
yang berhasil didapat kontakku
sebelum semua akses dari luar terputus.
Anggap saja tim operasi gelapnya
sudah sepenuhnya mengendalikan sistem
dari ruang kendali ke ruang pendingin.
Sekarang lihat struktur besar di sini.
Itu intinya.
Tampaknya, di dalam sini,
mereka… menanam alat.
Kita harus anggap ledakan itu
bisa terjadi dan…
Membobol fasilitasnya.
Dan menyebarkan radiasi ke seluruh area.
Sepuluh juta orang.
Mereka menanam bahan peledak terarah
yang mampu melumpuhkan
siapa pun di antara kalian
dalam waktu lama dan kondisi rentan.
Ini jebakan.
Discord menggunakan bom seperti umpan.
Dia tahu kita akan coba menghentikannya,
dan kita justru mengikuti rencananya.
Itu yang dia katakan padaku.
Dia menginginkan kita.
Kita semua.
Apa pun motif mereka, bom adalah bom.
Dan keduanya siap meledakkannya
demi tujuan mereka.
Kita tak punya pilihan.
Kita harus pergi.
Bersiaplah.
Terima kasih.
Masih ingat permainan kita dulu
di Irlandia, di Tebing Moher?
Ya.
Berlari ke tepi?
Lihat siapa yang kabur duluan?
Kau tak pernah menyerah.
Tidak.
Bicara padaku.
Aku masih takut, Nicky.
Apa yang kau takutkan?
Kita bisa berakhir.
Kau tahu, Andromache berjalan
sendirian 3.000 tahun
sebelum dia menemukan Quynh.
Tapi kau dan aku,
kita bersama sejak awal.
Aku yakin kebersamaan kita
bukan sekadar kebetulan.
Semuanya berakhir.
Apa yang kurasakan saat melihatmu,
saat aku melihat hatimu…
Itu benar-benar abadi.
Sangat tidak disarankan
menembakkan senjata api di dekat inti.
James, tak ada kontak.
Ya, artinya makin dalam makin berat.
Ingat, anggap saja posisi kita
selalu diketahui mereka.
Oke, pintu di sisi selatan.
Lewati mereka, naik tangga.
Ikuti dinding, dan kalian akan sampai
di bagian atas reaktor.
Ada pergerakan?
Masih tidak ada.
Joe, ada sesuatu di sisimu?
Tak ada kontak di sisi ini juga.
Bom terarah.
Waspadai bahan peledak kecil lainnya
di seluruh area.
Mungkin mereka tak sebodoh itu
untuk tetap di fasilitas nuklir
setelah menanam bom untuk meledakkannya.
Oke, mereka mau bertarung jarak dekat.
Ingat, selalu ada bajingan.
Ayo! Cepat!
Nicky, bangun.
Pergi ke ruang kendali. Buka pintu itu.
Copley, ke mana kita pergi?
Baik. Oke.
Lewati lorong, terus lewat koridor.
Itu akan berakhir di ruang kontrol.
Aku temukan bajingan itu.
Andy!
Nile!
Nile?
Jika aku masuk sistem mereka,
aku bisa tunjukkan letak bomnya.
Waktu kita sedikit.
Sistemnya memiliki penghalang keamanan.
Cari penggantian manual.
Tak ada penggantian manual, Copley.
Ini rencananya selama ini.
Discord ingin memisahkan kita.
Copley?
PERINGATAN
NITROGEN CAIR
Tuah? Nicky? Joe?
Nile.
Kita terblokir.
Lewat sini.
Joe, Nicky, Nile!
Mereka tak ada, Book.
Discord mengawasi kita.
Ayo.
Dia mengendalikan pintu.
Dia mencoba memisahkan kita.
Book, saat pintu ini terbuka,
kau yang harus pertama masuk.
Tidak, kau duluan.
Mereka akan membunuhku kalau aku ke sana.
Kau selalu duluan.
Aku tak bercanda.
Aku juga, Andy.
Apa?
- Aku memberikannya padamu.
- Bagaimana?
Tetap di belakangku.
Aku punya batas waktu.
Kau punya tujuan.
Ini milikku.
Book!
Tidak!
Book, aku…
Sebastian.
Kau sendirian.
Beri aku bomnya, Quynh.
Ikuti saja Discord.
Berikan yang dia mau.
Dia ingin kita mati.
Kau selalu bersama Andy
selama berabad-abad.
Berabad-abad.
Bagaimana kau bisa
mengkhianatinya seperti ini?
Kau tak tahu apa-apa tentang aku dan Andy.
Apa…?
Aku tidak…
Aku tak pulih.
Quynh.
Apa yang kau lakukan padaku?
Aku tidak…
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Nile! Joe!
Nicky!
Tuah!
Apakah ini saatnya kau bilang
bahwa ini bukan diriku?
Dulu kupikir tugasku menyelamatkanmu.
Namun pada akhirnya,
masing-masing dari kita
harus memutuskan sendiri siapa kita.
Ke mana dia membawa mereka, Quynh?
Ke mana?
Aku tak tahu.
Kantong sudah dimuat. Ayo berangkat.
Putar balik!
Tanganmu tak pulih.
Kau makhluk fana.
Ini tak ada hubungannya dengan
campur tangan manusia abadi, 'kan?
Jangan menatapku seperti itu.
Tahu rasanya bangun setelah begitu lama
dan mendapati diri tiba-tiba menjadi fana?
Setiap menit adalah langkah
menuju kematian.
Waktu tak berarti apa-apa
hingga akhirnya berarti segalanya.
jika kau tak memberi makna padanya.
Teman-temanmu tak punya
banyak waktu lagi, Andromache.
Itu rencanamu?
Kau akan membunuh mereka?
Tidak.
Tapi Nile.
Dia seorang penghancur.
Dia bisa mengambil keabadian mereka.
Dan berikan padaku.
Dia tak akan sakiti mereka.
Kau pikir aku akan memberinya pilihan?
Kau pikir hidupmu lebih berarti
dari yang lain?
Bagiku, memang.
Kukira beberapa
yang pertama tak akan rela.
Dan sekali lagi,
penyiksaan berlangsung lama.
Aku akan datang untuk mereka!
Dan ketika kau datang,
kondisi kita akan seimbang.
Banyak hal yang aku benci
tentang abad ini,
tapi ini… aku suka.
Aku tak pernah tahu Discord fana.
Aku akan menemukan mereka.
Satu-satunya pertanyaan adalah…
Apakah kau akan melakukan yang terbaik
dan bertarung di sisiku?
Tidak.
Kau akan bertarung di sisiku.
Kau mau ke mana?
Aku selalu yang duluan.
Tidak lagi. Cobalah untuk mengikuti.
- Oh ya?
- Ya.
BERDASARKAN SERI NOVEL GRAFIS
YANG DITULIS OLEH GREG RUCKA
Terjemahan subtitle oleh Maria Diena